**Лабораторная работа №1 "Установка Docker и Minikube, мой первый манифест."**
 
<p align="justify">**Описание работы:**<p>
 
<p align="justify">Это первая лабораторная работа, в которой вы сможете протестировать Docker, установить Minikube и развернуть свой первый "под".<p>
 
<p align="justify">**Цель работы:**<p>
 
<p align="justify">Ознакомиться с инструментами Minikube и Docker, развернуть свой первый "под".<p>
 
<p align="justify">**Ход работы:**<p>
 
<p align="justify">**1) Установить Docker на рабочий компьютер**<p>
 
<p align="justify">Docker был установлен с официального сайта на операционную систему Windows 10.<p>
 
<p align="justify">**2) Установить Minikube используя оригинальную инструкцию**<p>
 
<p align="justify">Minikube был установлен с официального сайта на операционную систему Windows 10.<p>
 
<p align="justify">**3) Развернуть minikube cluster**<p>
 
<p align="justify">После установки, кластер был развернут командой minikube start (рис. 1).<p>
 

<p align="center">Рисунок 1 – развертка minikube cluster<p>
 
<p align="justify">**4) Загрузка образа HashiCorp Vault**<p>
 
<p align="justify">Образ был загружен командой docker pull vault 3.13.3 (рис. 2)<p>
 

<p align="center">Рисунок 2 – установка HashiCorp Vault<p>
 
<p align="justify">**5) Написание манифеста для развертывания пода**<p>
 
<p align="justify">Для развертывания пода был написан манифест, изображенный на рисунке 3.<p>
 

<p align="center">Рисунок 3 – Манифест<p>
 
<p align="justify">Подключение манифеста было выполнено командой - kubectl apply -f "C:\\Users\\stoyr4\\OneDrive\\Вложения\\Учеба\\ИТМО\\1 Семестр ИТМО\\Распределенные технологии\\лаба 1\\vault.yaml" (рис 4).<p>
 

<p align="center">Рисунок 4 – подключение манифеста<p>
 
<p align="justify">6) Создание сервиса для доступа к контейнеру<p>
 
<p align="justify">Создание сервиса было произведено командой – minikube kubectl -- expose pod vault –type=NodePort –port=8200 (рис. 5)<p>
 

<p align="center">Рисунок 5 – создание сервиса<p>
 
<p align="justify">7) Прокидывание порта<p>
 
<p align="justify">Чтобы попасть в контейнер надо прокинуть порт компьютера в контейнер командой - minikube kubectl -- port-forward service/vault 8200:8200 (рис 6)<p>
 

<p align="center">Рисунок 6 – Прокидывание порта<p>
 
<p align="justify">8) Открытие Vault<p>
 
<p align="justify">После прокидывания порта становится возможным зайти в контейнер по ссылке “<a target="_blank" href="http://localhost:8200”">http://localhost:8200”</a>
 (рис 7).<p>
 

<p align="center">Рисунок 7 – vault<p>
 
<p align="justify">Для того чтобы зайти в vault необходимо в логах найти токен и использовать его, для этого использовалась команда – minikube kubectl – logs vault, результат команды изображен на рисунке 8.<p>
 

<p align="center">Рисунок 8 - токен<p>
 
<p align="justify">Использование данного токена позволило успешно выполнить вход в vault (рис. 9)<p>
 

<p align="center">Рисунок 9 – вход в vault<p>
 
<p align="justify">На рисунке 10 представлена схема организации контейнеров<p>
 

<p align="center">Рисунок 10 – схема организации контейнеров<p>